# SysGlobal

[project]:https://github.com/mazzy-ax/SysGlobal
[license]:https://github.com/mazzy-ax/SysGlobal/blob/master/LICENSE

[SysArgs][project] &ndash; это набор методов на языке X++ для класса Global в **Microsoft Dynamics AX 2009**, **Microsoft Dynamics AX 2012** и **Axapta 4.0**.

* `nz` - если первый параметр не пустой, возвращает первый аргумент, иначе возвращает пустой параметр.
* `strAfter` - возвращает подстроку, которая находится после первого вхожения подстроки. Возвращает исходную строку, если ни одного вхождения не найдено.
* `strAfterChar` - возвращает подстроку, которая находится после первого вхожения одного из символов. Возвращает исходную строку, если ни одного вхождения не найдено.
* `strAfterLast` - возвращает подстроку, которая находится после последнего вхожения подстроки. Возвращает исходную строку, если ни одного вхождения не найдено.
* `strAfterLastChar` - возвращает подстроку, которая находится после последнего вхожения одного из символов. Возвращает исходную строку, если ни одного вхождения не найдено.
* `strBefore` - возвращает подстроку, которая находится до первого вхожения подстроки. Возвращает пустую строку, если ни одного вхождения не найдено.
* `strBeforeChar` - возвращает подстроку, которая находится до первого вхожения одного из символов. Возвращает пустую строку, если ни одного вхождения не найдено.
* `strBeforeLast` - возвращает подстроку, которая находится до последнего вхожения подстроки. Возвращает пустую строку, если ни одного вхождения не найдено.
* `strBeforeLastChar` - возвращает подстроку, которая находится до последнего вхожения одного из символов. Возвращает пустую строку, если ни одного вхождения не найдено.
* `strLeft` - возвращает подстроку заданной длины слева.
* `strPadLeft` - добавляет указанный символ слева до нужной длины. Если строка уже длиннее, то ничего не делает. Поэтому результат может быть длиннее указанной длины.
* `strPadRight` - добавляет указанный символ справа до нужной длины. Если строка уже длиннее, то ничего не делает. Поэтому результат может быть длиннее указанной длины.
* `strRight` - возвращает подстроку заданной длины справа.
* `strSplitChar` - делит строку на подстроки, разделенные хотя бы одним символом-разделителем (по-умолчанию это пробел, табуляция и перевод строки - whitespaces). Возвращает контейнер подстрок.
* `strSplitCon` - делит строку на подстроки, разделенные хотя бы одной строкой из контейнера (по умолчанию пробел, табуляция и переводы строк - whitespaces). Результат не зависит от порядка разделителей в контейнере. Возвращает контейнер подстрок.
* `strSplitStr` - делит строку на подстроки, разделенные строкой. Возвращает контейнер подстрок.
* `strTrim` - убирает указанные символы в начале и в конце строки (по умолчанию пробел, табуляция и переводы строк - whitespaces). Выполняет меньше операций со строками, чем  вызов двух функций `strltrim` и `strrtrim`.

В проекте также поставляется класс SysGlobalTest для unit-тестирования. Название класса начинается на Sys, чтобы не задевать привычный способ поиска класса Global по первым буквам.

## Помощь проекту

Буду признателен за ваши замечания, предложения и советы по проекту как в разделе [Issues](https://github.com/mazzy-ax/SysGlobal/issues), так и в виде письма на адрес <mazzy@mazzy.ru>

Мазуркин Сергей (mazzy)